歡迎來到我球評的師傅上學院
我是陳惠平
今天我們要拍的是
端銀教學第二集
新手到底要怎麼拍端銀
我們今天挑戰用一集的時間
把所有的關鍵技巧
通通都告訴你
你也知道端銀是流量紅利
然後身邊也有很多人
透過端銀賺到錢了
可是為什麼你還沒有開始
很多人會覺得拍片很難
做流量很難
可是今天在這一集呢
我就要證明給你看
你不需要有複雜的
拍攝跟剪輯的技巧
你也不用花很多的時間
你更不需要花很多的錢
就有辦法把端銀做好
至於要怎麼開始
端銀到底要怎麼拍呢
就藏在我等一下要講的
這16條端銀的關鍵新法理念
今天講的所有的內容呢
都是我在過去三年
透過代操拍了數千支影片以後
沉澱下來的方法
我自己也透過這套方法
從零現在一年的時間
全網已經超過20萬的追蹤了
包含Facebook 11萬追蹤
IG 7萬追蹤
加上YouTube做了半年
現在已經11萬的追蹤了
如果你現在看到這部影片的話呢
我覺得這個演算法真準
知道你現在需要這部影片裡面的內容
來幫助你成功
這部片的內容我只能說
看到賺到
那記得一定要先收藏起來
因為如果之後我把這個內容變成
付費課程的話呢
我可能就把這一集給刪掉了
最後我在我的頻道後台看到
有75%的觀眾看完我的影片以後
竟然沒有訂閱我的頻道
哇這個是非常大的損失啊
所以大家現在趕快就按下訂閱按鈕
避免之後錯過很多精彩的內容
好那我們就馬上開始今天的內容
端銀新手全攻略關鍵16條新法
第一條流量秘密
很多人都會覺得做流量很難
那甚至還有人說這個流量是玄學
但事實上呢
會說這句話的人
本質上就是完全不懂流量的原理
其實流量最大的秘密就是基本盤
同樣都是超市開箱
你去拍全聯超市開箱就可以
100多萬觀看
可是同樣的你去拍CT Super開箱
最高觀看就是只有5萬
就算你們的技術都一樣
表現力都一樣
拍攝剪輯的技巧都一樣
可是這個話題的基本盤不同
流量就會天差地遠
有些話題他天生就是有流量上限的
你再怎麼努力也很難去打破這個上限
你講的話題如果只有1000人感到興趣的話
他的流量最高上限就是1000
但是如果你的話題有100萬人感到興趣的話
你的流量是不是就直接多了1000倍了
可是這並不代表你的技術增加1000倍了
單純只是基本盤增加1000倍
所以你的流量就爆折了
這個就是流量最大的秘密
要怎麼擴大基本盤呢
其實非常的簡單就是一個字
秤
秤名人秤話題秤時事
如果你是講企業管理人
就不要講什麼股權結構公司文化
考核制度
這些東西沒有人要聽的
大家滑端已經就是塗個樂趣塗個好玩
你講這些震驚的東西要幹嘛
但相反的你就可以講
之前黑白大廚跟單身機率爆紅
還有現在鐵拳教育爆紅
Netflix內部到底是怎麼激烈員工的
然後ChairGBT串起
OpenAI到底要怎麼去防止
自己內部的員工被別人挖腳
如果你是做行銷的人
就不要告訴我很多廣告理論
跟行銷的理論嘛
你就告訴我Uber的差別定價
到底是不是在割韭菜
星巴克為什麼買大杯的比較划算
你是講財經的人
就不要跟我講一些很複雜的金融定價模型
你就告訴我為什麼SpaceX才上市兩天
市值就可以超過Invidia
馬斯克這兩天賺到的錢
為什麼就超過巴菲特一身財富的總額
你看講到這些話題
講到這些題目
連我自己都想要看了
觀眾能夠不感到興趣嗎
所以做影片最簡單的方式就是蹭
當你蹭了熱點以後
影片就會變得有趣很多
第二條專業錯位
其實有一種人做端影片特別難成功
就是專家
專家有兩個特色
第一個是他只想講自己想講的
不管市場上面真正需要的是什麼
再來第二個
他容易把一個簡單的知識講得非常複雜
他會覺得如果自己講得太簡單太淺的話
會不會顯得自己很沒有深度
會不會被這個銅行專業的人嘲笑說
連這種東西你都敢拍出來
但我就問一句
你今天千辛萬苦的做端影片
你是想要吸引客戶
還是想要吸引銅行
答案非常簡單
真正能夠在市場上面賺到錢的人
就是真正能照顧小白需求的人
那我這邊有一個非常簡單的技巧
我自己反覆運用在我的代操客戶上面
有一個客戶就是用到這樣子的技巧
在短短的半年之內
現在已經全網漲粉15萬
拍了這麼多的主題呢
其實我們只用到了一招
就是用你專業的知識
去講其他領域的事情
比如說像現在大家看到畫面上的
這個代理中醫師
他就是中醫嘛
可是如果他在影片裡面講一些中醫的理論的話
還有什麼本草缸目
講必大家是沒有興趣的
所以非常簡單
我們就幫他拍了一部影片叫做
找另外一半一定要找好色的
那為什麼呢
我們就用中醫裡面的理論去解釋
我就說好色的就代表
腎氣足代表經濟好
更有時間跟經歷去照顧另一半的情緒
所以原本無聊的中醫理論
在套用到其他的生活情境之下
瞬間就變得有趣了
同樣的如果你今天是想要講一些
商學相關的知識或者是經濟學的話
一樣你也可以把你的專業知識
套用到其他生活領域上面
比如說你就可以講
找工作到底為什麼是比較利益原則
半婚禮為什麼會是沉默成本
當你把專業的知識套用在生活情境的時候
就形成了一個專業錯位
你就可以降為打擊獲得流量
再來第三條不要思考
你要知道這個世界上
99%的問題都已經有了答案了
比如說你今天要拍一支影片
可是你不知道有沒有流量
其實很簡單
你根本不要猜嘛
用看的嘛
YouTube是不是全世界最大的影片
99%的內容
99%你想要拍的企劃
在上面早就已經有人拍過了
所以你想要知道一部影片有沒有流量
最簡單的方式就是去YouTube裡面搜尋
比如說我今天要拍一個健身的影片
我想知道什麼樣子的內容有流量
到底要怎麼知道呢
非常簡單嘛
你就在YouTube裡面搜尋健身
然後在右邊改篩選條件
把他觀看數從高到低拍下來
你就知道在茫茫的影片當中
大家真正感到興趣的是什麼
所以你就會發現
大家感到興趣的
不是那些很複雜很進階的健身技巧
而是新手進入到健身房的時候
到底這10個最常用的器材要怎麼用
或者是在家徒手健身的話
哪10招可以讓我快速的入門
你看光是搜尋一下
答案不是就是馬上出來了嗎
那如果你今天是想要講股票或是投資的話
一樣嘛你就在YouTube裡面
搜尋股票投資
然後你就會發現
大家感到興趣的
竟然是怎麼開戶
還有一些基本的股市跟投資的名詞解釋
這種影片的流量都特別高
所以很多人問我說
老師我今天拍這個內容會不會有流量
老師我今天拍這個主題會不會有流量
我就會告訴他們
你不要去猜
不要去想答案早就已經在那邊了
這個世界就是一場Open Book的考試
99%的問題早就已經有答案了
不要用你寶貴的資源跟時間
去繳別人早就付過的學費
第四條不講乾貨
你仔細想一下
大家都是什麼時候滑端影片的
其實就是整上側上馬上馬
上廁所的時候想睡覺的時候通勤的時候
全部都是要放鬆的時候
手機就像是一個夜市
觀眾就是逛夜市的人
你就想像一下
你在短影片裡面講乾貨
就很像是在夜市裡面
去賣高級的法國料理一樣
活該你的生意不好
所以不是你的產品不好
只是你銷售的場景不對
所以影片如果要有流量的話
一定要讓小白覺得有趣
帶一點娛樂的性質
觀眾對古文不感到興趣
那你就可以跟他講一下
唐代的原整為什麼是一個渣男
他曾經寫過一首非常有名的詩
給他去世的太太
曾經滄海南為水
除卻烏山不是雲
收穫了無數少女的眼淚
結果後來升官以後
就開始大搞男女關係
有多亂就有多亂
你看這樣觀眾是不是就有興趣了
觀眾對英文被擔之
不感到興趣怎麼辦
很簡單
你就教他愛馬仕怎麼念
路易威登怎麼念
巴黎世家怎麼念
之前我在賣 Melody 的英文課的時候
也請他拍了一集
流量也非常的好
觀眾對中醫的理論
不感到興趣怎麼辦
你就告訴他如何在中藥行
自己抓藥材
做出平替版的雪花秀
內部影片在 Facebook 跟 IG
也都突破了百萬的觀看
所以影片要有人看
就一定要降低維度
用娛樂的精神去傳遞專業的知識
第五條最低成本
大家一定要知道
流量跟你付出的心力跟成本
沒有半毛錢的關係
之前我跑到泰國南部的一個城市
去拍燕窩的開箱
花了很多的時間跟金錢
拍好了一支影片
我自己都覺得非常的感動
最後只有 1 萬5 觀看
結果是感動了自己
後來我在我的辦公室位置上面
花了 3 分鐘拍了一支
交別人如何使用 AI 工具的影片
在 Facebook 上面超過 150 萬的觀看
我超過 2 萬個人加入到我的賴官方裡面
包含像我去年去越南員工旅遊的時候
我就在飛機上面拍了一個淹水的影片
那一支在 Facebook 上面 263 萬的觀看
所以透過這幾個例子
你就會發現
流量跟你付出的成本
沒有半毛錢的關係
但如果按照這個邏輯來講的話
我們拍一段影片
是不是就要用最低成本的方式去做
比如說有人要拍片的時候
就想說我的設備一定要最好的
所以就買了相機
燈光 各種器材
然後甚至還有人請了企劃 編輯
導演等等的
結果一頓操作猛如虎
一看流量 250
當你花了這麼多的心力在影片上面
如果最後的結果不如預期的話
你很容易信心受到打擊
最後就放棄了
然後在那邊說
什麼端音的流量都是騙人啦
什麼端音可以賺到錢
割韭菜啊什麼的
所以當你一開始投入的成本太多的時候
只要結果不如預期
你很容易受到打擊
然後心態就崩了
那反而那種一開始沒有花太多成本的人
最後比較容易成功
比如說你今天要拍片
買什麼相機對不對
你就拿起你平常每天
那一支在用的手機
每天在講電話的那個手機
打開來就直接拍片了
我90%的影片
甚至連麥克風都沒有用
直接用手機內建的收音
越少器材
你的阻力越小
你才越有可能開始
越有可能堅持下去
我這樣做還有另外一個好處
比如說你今天拍攝的時候一定要用相機
那哪一天你忘記帶了
你就可以跟自己講說
哎呀今天怎麼忘記帶了
我知道明天再拍
那如果我每次拍攝
我都一定要用麥克風的話
我是不是有可能今天麥克風沒電
然後我就說
那我充一下電
我等一下再拍就好了
但相信我
你等一下絕對不會拍的
那比如說像我一樣
我就是用很低層門的方式去拍
就用一支手機
我沒有辦法給自己任何的藉口跟理由
所以成功的方法很簡單
就是複雜的事情簡單做
簡單的事情重複做
而這些事情
只有在你用極低的成本去執行下
才有辦法堅持下去
第六條
口播為王
我認為這個世界上最完美的創作方式
就是口播
最佳的策略
就是用最低的成本去拍攝
你看
我的所有的社群照片上面
我80%以上的影片
全部都是用口播在拍
所謂的口播就是你拿起相機
對著鏡頭講話
你看這一部影片
30幾萬的觀看
中間這一部影片
右邊這部影片
30幾萬的觀看
那各位有沒有發現到
這三部影片的拍攝場景都非常的相似
其實我就是在某一天晚上
在我家旁邊的公園
拍了兩個小時
最後做出八支影片
總共收穫了200多萬的觀看
所以你說拍一段影片
要不要花很多的時間
拍一段影片要不要花很多的錢
天底下真的沒有任何一個方式
比口播還要完美了
很多人都覺得拍影片很難
平常講話的時候都偷偷不覺得
面對青棚好友都是談笑風聲
然後一旦拿起手機面對鏡頭
整個人都尷尬的說不出話來了
然後好不容易鼓起勇氣去拍片
30秒以後就覺得不完美
就咖掉重來一次
結果一個成品一分鐘的影片
最後拍了30個素材
放到你的手機裡面
這邊教大家三個非常簡單的方法
讓你輕鬆也能夠拍出口播
首先第一個
堅決用前鏡頭
後鏡頭的好處是
它的畫質會比較好
那我自己在三年前第一次拍
短影片的時候
我一樣是用後鏡頭的
結果發生什麼事情呢
我信高彩列對著後鏡頭
講了三分鐘非常精彩的內容
結果轉過頭來看
發現我忘了暗play
然後還有一次是這樣
我面對鏡頭講了五分鐘
結果看到成品的時候
發現自己的臉被切了一半
所以用後鏡頭
雖然它的畫質會比較好
可是你沒有辦法掌握
現場拍攝的狀況
很有可能出現很多失誤
所以我到後面
90%以上的拍攝
全部都是用前鏡頭
雖然會犧牲一點畫質
可是我們都知道
畫質對你的流量
一樣是沒有辦法掌握的關係
可是用前鏡頭
你可以看到你自己的反應
看到你自己的表現
最起碼你會知道
你有沒有暗play鍵
你的畫面有沒有被切掉
所以在拍攝的時候
心理就會比較安定
最後拍出來的內容
也會比較好
第二個初期先看稿
有人就說
這個拍短影片好難
這個老師為什麼
你每次拍短影片的時候
都可以講得如此的流利
好像都不會忘記一樣
事實上答案可能非常的簡單
就是看稿
我自己因為拍短影片
已經三年多的時間
所以我現在大概有一半的影片
是不需要看稿的
可是同時
還有一半的影片是需要看稿的
那回到三年前
我拍短影片的時候
幾乎所有的影片
我都是有看稿的
你可以事先
先把你想要講的東西
先寫下來
或是最簡單用列點的方式
到時候要講什麼東西
就比較不會遺漏
那看稿有幾種方式
首先第一個是
你可以用內建有一些提詞機
但缺點就是
當你在看逐字稿的時候
你的眼神會呆字
會無神
所以大家就會覺得
你講話是沒有靈魂的
所以出起我的做法就是
我會把稿子先印出來
然後看一段
消化完以後再講一段
這樣子呈現出來的效果
就會比較自然
或者說我就會用另外一台裝置
比如說你現在看到我左邊的
這一個電腦可能就是在提詞
或者是
我就拿另外一台手機
或者是頻繁看
看完以後消化一下
再講一段
這樣子你拍出來的內容
就會比較自然
再來第三個
如果你覺得你自己講話
沒有什麼風格
沒辦法吸引別人的話
其實非常簡單
你就去找一個
你最喜歡的創作者
去模仿
模仿就是最快的學習方式
比如說你喜歡古來那種
講話很快
然後有點厭世感的那種風格
或者是你喜歡油庭號那種
一本正經講的黃段子
那你也可以去學習
或者是你喜歡我
那我感到非常的榮幸
你也可以去學習我講話的方式
你就一句的去模仿
新手最好的學習方式
絕對是模仿
當你模仿久了
才有辦法長出自己的風格
一七條光速剪輯
如果你是一開始拍短影片的話
你會不會覺得剪輯很困難
我相信大部分的人
可能是沒有拍過短影片的
甚至是你連手機拿起來拍片
剪片都不曾有過這樣子的經驗
所以當你沒有做過一件事情的時候
你就會覺得很困難
但是我今天要告訴你
其實剪輯是非常簡單的一件事情
比如說這部影片
就是我上個月去公古島玩的時候
拍的一支影片
讓大家來看一下
我現在在公古島啊
花了幾萬塊來這邊
你給我遇到了大風雨
你看這個風雨有多誇張
好但是我決定我今天心情要很好
我等一下要去吃早餐
然後可能去個健身房
然後回來睡個覺再看一本書
哇多開心啊
裡面我把決定外面的環境
可是你可以決定你的想法跟心情
好就這樣
我決定我要回去地獄了
這部影片我拍了三分鐘的時間
大家來猜一下我剪輯花了多久
答案是一分鐘
我用一分鐘的時間
就把這部影片剪好了
其實非常簡單
現在手機的剪輯軟體很發達
你可以用ig內建的edit
或者是抖音的剪印
那國際版的叫做capcard
或者是你也可以用開拍
比如說像我這部影片
我就是用開拍
你把你拍好的影片輸入到剪輯軟體裡面
再打開ai的自動上字幕
你就會發現神奇的事情發生了
95%的字幕
全部都已經正確的幫你上好了
那你要做的就是33剪剪
哪一些片段是你要的
哪一些片段是你不要的
哪一些錯字你要修改
稍微調整一下
一分鐘一部影片就已經完成了
我前幾個月上吳淡如的中廣訪談的時候
我就教她的這個方法
結果她當場馬上下載
下載完以後呢
真的花了一分鐘就剪好一支影片
所以這不是什麼高聲的技術
也沒有什麼特殊的秘訣
只是你不知道而已
可是你現在看到這部影片
你就擁有了認知
你就知道
拍一段影片跟剪輯段影片
絕對不是你想像中的這麼困難的
當你了解這件事情以後
你就更有氣可以跨出第一步
第八條刻意自然
你在拍片的時候
想要表現得很自然
其實是需要刻意練習的
很多人都會講得很簡單
就說你要做自己
但其實做自己是最困難的
沒有方法論的叫你做自己
就是在耍流氓
具體怎麼做呢
很簡單
我把它濃縮成六個字的口訣
就是不高音不卡頓
什麼意思呢
我們直接拿一段台詞來舉例好了
比如說我之前拍過一個
我的創業的故事
那他的第一句台詞是這樣子的
就三年前我記得兩百萬出來創業
曾經我有一個成功的電商公司
這個是我的台詞
那你現在會覺得這段台詞
聽起來很簡單嗎
可是很多人真正拍攝的時候
他的聲音就會變成
三年前我記得兩百萬出來創業
曾經我有一個很成功的電商公司
你有沒有發現
你的劇中跟劇委的音
只要一高起來
聽起來就會很像廣告台詞
很多人拍片真的都是這樣子的
覺得可能是受到以前
那種學校演講比賽的徒賭
以前不是都要老師
各位同學大家好
今天我要分享的題目是
我的夢想
你看每個音都要很高
聽起來就會很像演講比賽
就是像廣告的台詞
所以非常簡單嘛
你就不要高音
就正常去講就好
三年前
你看我就沒有三年前
三年前我記得兩百萬出來創業
我記得兩百萬出來創業
那就不需要嘛
你就正常講過去找
三年前我記得兩百萬出來創業
我曾經我有家成功的電商公司
就結束了
再來第二個不卡頓是什麼意思呢
很多人在講台詞的時候
會為了要凸顯那個重點
所以就在很多的句子做了一些停頓
比如說我一樣舉剛剛的那個例子
有些人就會變成
三年前我記得了兩百萬出來創業
曾經
我有一家成功的電商公司
你看當你的句子多了這麼多頓點的時候
觀眾聽起來就會卡卡的
那你知道現在人都是很沒有耐心的
當他聽到你的台詞講得很不順
很卡頓的時候
他可能就趕快滑到下一支影片去了
所以你的影片的流量就會很低
所以如果你想要你的影片聽起來是很自然的話
你一定要記住這六個字的口訣
就是不高音不卡頓
你光是做到這兩件事情
你的表現力就已經贏過80%以上的人了
第九條全網分發
很多人會說
老師啊我的短影片做好以後
應該要上在什麼平台
我的答案是
小朋友才做選擇啊
我肯定是兄弟全都上啊
你想我千辛萬苦做好一支影片
我開帳號也不用錢
上傳影片也不用錢
我為什麼不要全部都上
Facebook IG YouTube TTA Thres
什麼小紅書小黑書
隨便啦有什麼都上什麼
全網分發才可以得到最大的總量
之前還有同學問我
他說老師啊我在Facebook上面流量還不錯
可是IG流量不好
問我應該要怎麼辦
其實每一個平台能夠吸引到的族群本來就不一樣
你在一個平台上面做起來了
代表你成功吸引到一個族群
在初期其實就已經非常夠用了
你看我有一個短營代操的客戶是
雲林赤筒農會的總幹事Sandy
他在Facebook的流量非常好
有好多支影片都是幾十萬觀看
甚至破百萬的觀看
那雖然他的IG流量不好
可是也沒有妨礙他的偏見
我們之前幫他拍了一支農會貸款的影片
光是這一部影片在Facebook上面
七十幾萬的觀看
就幫他帶來了兩億的營收
一模一樣的內容哦
在IG上面就只有幾千的觀看
可是這樣也沒有關係
那沒有關係嘛
一樣幫他賣了兩億嘛
在直播上面也是啊
IG直播的時候只有幾十個觀看
可是在Facebook上面可以同時幾百個人
在觀看他的直播
一場可以賣兩百多萬的業績
所以一個好的IP
他不用在每個平台表現都好
只要在一個地方能夠找到對的人
這樣就已經非常足夠了
所以按照我們剛剛的邏輯
你拍完一支影片以後
應該要全網分發
等到數據跑出來以後
你再根據結果去加碼
比如說你的Facebook表現好
你就可以在上面做直播嘛
你的IG表現好
你就可以發一些限動嘛
你在YouTube上面短影跑了
你是不是可以考慮開始拍一些長片
所以我們真正要做的就是賽馬
不猜馬
不要去猜你的內容
在什麼平台上面彙紅
全部都上
讓市場告訴你答案
第十條變現秘密
很多人都會覺得
只要我的流量越高
我就能夠賺到越多的錢
這個邏輯差一步就是對的
關鍵是在於
這個流量到底是屬於你的
還是屬於平台的
流量分成兩種
這邊會講的稍微難一點
所以大家要花點精神去理解
我們把它分成公寓的流量
跟私寓的流量
公寓流量就是像
Facebook IG
或者是YouTube
這種平台上面的流量
任何人都可以從上面獲得流量
可是你沒辦法掌控
今天如果演算法推薦你的話
你可能可以得到大量的流量
可是如果明天演算法改變了
你可能什麼東西都沒有
比如說我之前也有一個IG賬號
大概有七萬多個粉絲
可是有一天
Meta沒有理由的
就把我的賬號封鎖起來了
所以即便我過去在IG上面
獲得大量的流量
得到大量的變現
可是一旦演算法改變了
他把你封鎖了
你什麼東西都沒有留下來
所以私寓流量就變得很重要
所謂的私寓流量就像是LINE
或者是EDM
這種你自己可以掌握的名單
之前我拍了一支影片
介紹如何使用Cloud這個AI工具
在Facebook上面
將近140萬的觀看
然後我就把這140萬觀看的公寓流量
引導到我LINE的私寓的流量
結果最後這支影片倒來了兩萬人
下一次我想要對這群人溝通的時候
我就不用依靠演算法
我就不用再拍出一支百萬觀看的影片
最簡單的方式就我直接LINE他
我穿訊息給大家就好了
這種感覺就很像是
你口袋裡面掌握了一個名單
你隨時都可以開門做生意
那我就講像我現在的LINE官方裡面
有將近八萬個人
所以假設我今天的IG被封鎖了
我是不是隨時可以在另外開一個帳號
那我就在我的LINE裡面去公佈
我開一個新的帳號的這個消息
所以我的帳號就不會從頭開始了
至少我這個八萬個會員
我在哪一個平台開心的帳號
他們都會去追蹤
所以很多人做了短影片以後
可能獲得流量
可是最後卻沒有變現
原因就是因為他不懂的
把公寓的流量倒到私寓的流量
把人留下來
就是短影片跟流量
能夠變現的最大秘密
第十一條
不要省錢
省錢心態絕對會拖垮一個人的競爭力
之前在課堂上面就有學生跟我講說
老師我覺得拍短影片要花好多的時間
我光是剪片上字幕就要花一個小時
我說現在不是都有AI自動上字幕的工具嗎
然後結果他跟我說
那個是SVIP才有的功能
一年要花兩天塊
我聽到我當下差點沒有昏到
我說你上字幕一支影片要一個小時
一個月拍十字的話就是十個小時
一年就是120個小時
難道你的120個小時
還不值那兩千塊嗎
這個對價關係應該很明顯
當你節省的費用
可是去賤賣了你的時間
有些為了節省確GPT的月費
寧願速度慢一點
額度少一點
內容差一點
也不願意每個月花個20塊的美金
來讓自己的競爭力強一點
當你腦中都在省錢
你就沒有心思去賺錢
你也知道嘛
公寓善其事
必先利其其
就像廚師不會去省一把風力的刀
球員不會去省一雙合腳的鞋
咖啡師不會去省一台好用的摩托機
因為我們知道嘛
省錢是在傷害效率
投資是在增加能力
短期省錢的代價
是未來的你再買單
第12條
不要投廣
你想想看
如果你是主客博
或者是張一鳴的話
你會把流量給誰
答案只有兩個
一個是生產好內容的人
第二個是付費的人
你站在平台的角度去想
他們也會擔心嗎
如果把所有的版位都給那些付費
下了很多廣告
可是都生產一堆垃圾內容出來的人
這個平台上面就會充斥的垃圾
很快的就會逼走那些真正的用戶
所以他們想出了一個完美的策略
當你的內容越好的時候
你的廣告費就會越便宜
可是當你的內容越爛的時候
你的廣告費就會越貴
哇真的是一個天才的策略
以此去懲罰差的內容
獎勵好的內容
當你內容差的時候
就相當於用高額的廣告費
去告訴大家你有多爛
一個爛內容曝光一萬次
它還是爛內容
只是被一萬個人看到
所以我不是叫大家從頭到尾都不要打廣告
正確的做法是
你應該要把你的內容做到不投廣告
也會有人看到
它不投廣告也是一個好內容
這個時候再透過廣告的槓桿去放大
讓更多人看到
這個才是真正的道理
定期上片優化選題疊帶無暗
每一支影片都比上一支影片來得好看
你賣的蛋糕店如果做出來的蛋糕不好吃
你給一萬個人吃過以後
它還是不好吃嘛
所以你要不要改配方
不然要買設備不然要改原料
最後不行了就要換廚師
你什麼問題都不解決只想要燒錢
你錢再多也不夠你燒啊
第13條會說故事
我們做短影或者是自媒體的話
一定要有一個形態
就是你要先預設
所有看到你影片的人
都是不認識你的人
所以既然如此
我們的第一支影片
應該就要做自我介紹
而自我介紹最好的方式
就是說故事
比如說我曾經拍過一支我的創業故事
就是我在前一段做跨境電商
如何成功失敗
然後到現在成立了
師傅現場課程的這個故事
在我Facebook個人的頁面
有四十幾萬的觀看
而且每個月
流量都還在持續的上升
原本很多不認識我的人
可能就透過這支影片
知道我過去的創業故事
更了解我
然後進而支持我的品牌
我們還有一個賣二手車的同學
他就是在課堂上面
做了一支自我介紹的影片
我在講如何繼承爸爸的理念
然後繼續經營他的二手車商
結果這部影片在Facebook跟IG
都有幾十萬的觀看
增加了好幾千的粉絲
也有很多人私運他
想要跟他買二手車
所以你會發現
大部分的人在拍影片的時候
都是想著賣商品
可是真正的做法是
你應該要賣人
當大家喜歡你這個人
認同你這個人的時候
你要賣什麼東西
隨便你
除了拍自己的故事
還有另外一種故事
非常的好用
可以讓你的業績瞬間翻倍
這個就叫做案例故事
我講我自己代操多厲害
大家不盡得要相信
之前就拍了一支影片
在講我是如何透過短銀代操
方雲林赤銅農會的總幹事Sandy
我拍出流量跟影響力
那這一部影片在Facebook上面
也有幾十萬的觀看
幫我帶來超過一百組以上的
客戶諮詢
所以你就想
我光是這部影片
我的客戶就接不完了
所以第一個自我介紹的故事
可以讓大家認識你
第二個案例故事
可以讓大家相信
你可以幫助他成功
透過這兩種故事
就可以成功的把陌生人
變成你的客戶
第14條不怕丟臉
很多同學不敢拍片
其實原因都一樣
就是怕拍了以後
流量不好
會很丟臉
會被別人嘲笑
雖然我也可以理解
這樣子的心拍
可是這種說法在邏輯上面
就是站不住腳的
拍了影片只會有兩種結果
一種是流量很高
另外一種是流量很低
那流量很高代表你很厲害
拍拍手
那有什麼問題對不對
那如果流量很低的話
代表你的影片
根本沒有被別人看到
又何來丟臉自由
所以說不管是哪一種結果
你都不會丟臉
所謂的面子問題
都是我們給自己的限制性而已
所以拍一段影片
其實並不丟臉
真正丟臉的
是那些嘲笑你
可是自己連一支影片
都沒有拍的那種人
就嘴炮
講別人罪惠
然後自己什麼都不做
我自己一開始拍短影片的時候
前40支平均觀看
大概就只有400多而已
那時候就有人跟我講說
你以前不是電商的大老闆嗎
怎麼現在拋頭露面
自己來拍一段影音
結果流量還這麼差
我是不是很丟臉
比較委婉的一點點就說
我覺得看你拍片好奇怪
你要不要找一些網紅拍一拍就算了
雖然我的那40幾支影片
沒有人觀看
可是沒有這些丟臉的練習
怎麼會有後面的成績
第15條
不看數據
新手千萬不要去看數據
很多新手拍了兩部影片以後
就開始在那邊頭頭似到的分析
玩波濾互動濾跟跳出濾
我就問你
你才拍兩部影片
你的基本功都還不扎實
你甚至不知道
你自己在做什麼東西
這個時候去分析數據
一點意義都沒有了
你拍了兩支影片
流量都很普通
你看了數字以後
你就會開始懷疑自己
我是不是不適合拍影片
端音的流量紅利到底是不是騙人的
是不是根本就沒有人想要看我的內容
那看完以後你懷疑自己
最後就是放棄
但問題根本就不是數據不好
只是你的基本功還沒有到位而已
當你還是新手的時候
你在創作內容根本就沒有一個方法論
這個時候數據都是隨機的
你今天可能運氣好
中了一支影片
可是那就是運氣好而已
下一次你要複製的時候
你根本複製不出來
分析這些數據
就像是在分析市場上面的雜訊
只會打擊你的信心而已
我更推薦的做法是
你的前30部影片不要去分析數據
你把你的30部影片拆成10支
10支 10支
分別去拍不同主題的內容
等到30支都拍完以後
你就會發現到底是ABC哪一個主題
更吸引人
哪一個你講起來更開心
等到樣本數足夠以後
分析數據才有意義
所以新手真正重要的事情
只有一個就是大量拍片
把手感培養出來
其他的都是多餘的
16條刻意練習
很多人覺得拍短影片很難
其實不是真的難
只是你的練習量
跟你心中預期的成果
中間有了差距
全世界最頂尖的YouTuber
Mr.Beast的最近剛破5億個訂閱吧
好非常的誇張
他曾經講過一句話
你的第一支影片絕對不會有人看的
第二支影片也不會有人看
直到第10部影片都不會有人看
本來就是要練習100次
才會成功的事情
結果你拍了10部影片
做了14以後就放棄了
然後才在那邊說
短音好難
根本就做不起來
或是像台灣非常有名的YouTuberJuman
大家會覺得他拍什麼內容
就是會有流量
可是大家要知道
他在做自媒體的一開始
也是做電競實況的
做了7年都沒有人看他的影片
直到有一天他開箱一個不鏽鋼的兵球
突然流量爆紅
他從此才找到流量膩
一路開箱了很多美食
豪車甚至到現在開箱逃出影園
可是現在看他好像拍什麼東西
都很有流量
看起來是不費摧灰之力
可是這些東西都是7年的練習量
才累積出來的結果
所有你習以為常覺得很簡單的事情
都是用練習量堆疊上去的
你回到小嬰兒的時候
走路難不難
說話難不難
用筷子難不難
等到你長大以後
騎腳踏車難不難
可是當你熟悉這些事情以後
就會像吃飯喝水一樣簡單
把練習量堆疊上去
99%的問題都解決了
踏實做事就是頂級認知
想要不走彎路
本身就是最大的彎路
這部影片錄了好久
終於錄完
以上這16點
就是我這過去3年
拍了數千支影片以後
才沉澱出來的方法論
全部都是非常寶貴的教學
如果你也想要透過短影片
去增加流量
幫你賺到錢的話
我開了一個兩個小時的
免費的體驗課
在裡面我會告訴大家
如何用最簡單的方式
去拍出流量賺到錢
雖然是免費的體驗課
可是我可以跟各位保證
裡面絕對是付費得截的內容
而且絕對不是你在外面
或者是什麼教課宿上面
可以聽到的東西
那長時間有限
會開到什麼時候我也不知道
我就把連結放在下面
有興趣的同學呢
趕快去報名